# 90后小夫妻不会做饭，在小区贴出蹭饭请示，你怎么看呢？
- 点赞数：5575
- 更新时间：2023年09月18日15时02分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/622238316/answer/3216278172
<body>
 <p data-pid="B5QluoNB">看了那个申请，感觉口气让人不太舒服，我觉得大概率没人会接受他们的“申请”</p>
 <figure data-size="normal">
  <img src="https://picx.zhimg.com/50/v2-a32348b912de0b870d2fc7898d2bc2ba_720w.jpg?source=1940ef5c" data-rawwidth="1080" data-rawheight="1114" data-size="normal" data-original-token="v2-a32348b912de0b870d2fc7898d2bc2ba" data-default-watermark-src="https://pica.zhimg.com/50/v2-be0791380e3c11181f47372d21ff2ad8_720w.jpg?source=1940ef5c" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1080" data-original="https://pica.zhimg.com/v2-a32348b912de0b870d2fc7898d2bc2ba_r.jpg?source=1940ef5c">
 </figure>
 <p data-pid="xoAdJKIi">看起来他们俩生活经验和人际交往经验都很缺乏。</p>
 <p data-pid="hz_ICRy2">首先就是邻居自家做饭自家吃，他们就可以很随意，想吃什么都可以，而且中午有事也可以不回家吃。一旦有了这夫妻俩，就不得不保证天天中午都在家做饭，而且还得考虑他俩的喜好和忌口。他俩还好意思提出让邻居打包好送他们门口。他们是老几啊？而且他俩要吃邻居家的饭，这邻居不得计算着照顾这对夫妻回家的时间做好饭？邻居自己想干啥都得先考虑考虑他俩能不能吃上饭。而且饭菜放他家门口，被人拿了咋办？他俩就会怀疑是不是邻居压根就没做。虽然外卖也可能被人偷拿，但外卖平台有一整个处理这种事的流程。</p>
 <p data-pid="ohNXE8me">然后就是食品安全问题。自己家做饭自己吃，对食品安全不用那么提心吊胆，某天要是没弄干净大不了自己拉肚子了，自己对自己负责。有了他俩，就得更加小心，毕竟不是自己人，出了事更麻烦。而且即使对卫生足够小心了，万一他俩吃饭以后，发生个头痛脑热拉肚子啥的，他俩都会怀疑是邻居家的饭导致的。邻居就很难说清楚了，毕竟不是饭店，没有执照和很全面专业的卫生检测，很难拿出证据证明他俩的不舒服跟他家饭菜无关。即使最后能避免被索要赔偿，也白惹一身骚，而且夫妻俩心里不一定真的就认同自己拉肚子跟邻居无关，日后抬头不见低头见，邻居也是白给自己制造了俩冤家。</p>
 <p data-pid="0lvfHLW4">最后就是人性问题。其实刚刚讲的内容已经有人性问题了，但还想多讲一点他这个申请书的措辞体现出的事情。</p>
 <p data-pid="iCXzNAEp">从小夫妻写的“蹭饭申请”可以看出，他俩不仅没觉得他们的这种要求满足起来是很麻烦的，还觉得这对给他们蹭饭的邻居来讲是占便宜的事情。因为在他们看来，这事就是邻居家平时做饭多放一点米，多加一点食材，就完事了，他们觉得对邻居来讲几乎没啥成本。但他们却愿意给邻居出钱，而且高达“仅仅”比外卖便宜一丢丢的钱！</p>
 <p data-pid="vUltbiUY">哦豁！从他们的语气来看，他们就是觉得邻居没有多花什么功夫和成本，就可以赚到他们仅仅比外面便宜一点点的钱哦，邻居还赚到了呢。</p>
 <p data-pid="mn_yuVUF">他们根本看不到这件事的隐形成本。</p>
 <p data-pid="fXKB8cx8">而且他们还提了很多要求，其一是他们的忌口，其二是要打包好送他们家门口（这一条让我最不舒服），其三是一个不言自明的要求，就是要健康，因为他们在“申请”的开头就说了，之所以不想继续吃外卖了是因为外卖不健康吃得身体出毛病了。而在家做一顿健康的食物，比起会让他们吃出肠胃毛病的外卖，成本可不会低。</p>
 <p data-pid="qB38KHRu">哇塞，提了这么多要求。但显然在他们眼里这都不是事，他们眼里这只是蹭一点罢了，而且他们还非常“厚道”地会付钱呢！</p>
 <p data-pid="fsEw8HPO">一旦有邻居接受了这个申请，接下来会如何呢？</p>
 <p data-pid="zwsU_6B8">这对夫妻就会觉得他们都给你付了仅仅比外卖低一点点的巨款了，你家做的饭要是让他们觉得不够健康了或者不符合他们胃口了，甚至让他们觉得材料不够优质了，他们都会觉得你是在占他们便宜。</p>
 <p data-pid="LnakpvhM">哈，这个发生的概率还挺高的，毕竟他俩自己不做饭，没有生活经验，根本不了解食物健康不健康以及食材的成本，他们就会仅凭自己的直觉和网上看来的各种真真假假的知识，来判断。</p>
 <p data-pid="xMVRF40S">到时候邻居就会见识到啥叫有苦难言。</p>
 <p data-pid="qO1UenKA">他们给邻居带来的麻烦和各种成本根本不会低于外卖的价钱。他们还觉得付个比外卖便宜一点的钱都算大方了。</p>
</body>